# 9 Review Information (deprecated)（レビュー情報）(deprecated)（廃止予定）

レビュー情報は、SPDX 1.2との整合のために含まれているが、SPDX 2.0以降は廃止予定に指定されている。すべてのレビュー情報は、注釈タイプとして`annotationType_review`を指定したAnnotation（注釈）（[セクション 8](./8-annotations.md)) で説明）を使用すべきである。

レビュー情報は、初期SPDXファイルを作成した後、追加できる。フィールドのセットは任意であり、複数インスタンスを追加できる。Reviewer（レビュアー）エントリーが追加されたら、 レビューに関連するReview Date（レビューデータ）は必須である。作成されたデータは、レビュー実施の追加情報として変更するべきではない。 Review Comments（レビューコメント）は任意である。

フィールド：

## 9.1 Reviewer（レビュアー） (deprecated)（廃止予定） <a name="9.1"></a>

このフィールドはSPDX 2.0以降廃止予定に指定されている。

**9.1.1** 目的：このフィールドは、SPDXファイルをレビューした個人、組織、ツールを特定する。このフィールドは任意である。レビュアーがファイルにレビュー情報を追加することは、求められていない。これは、“signed off” や “reviewed by.”と同一であるとみなしてよい。 追加のレビュアーは、SPDXファイルの初期バージョンが作成された後に追加でき、オリジナル ファイルに付録でつけられる。

**9.1.2** 意図：時間経過とともに、あるレビュアーは信頼性という信用を得ることができる。このフィールドは、そういう情報に透明性を与える。ソフトウェア サプライチェーンの参加者にとっては、アップストリーム提供者がSPDXファイルをレビューしたかどうかの確認が取れるのは重要である。

**9.1.3** 基数：任意、1

**9.1.4** データ フォーマット：以下のキーワードを含む1行の文。

    "Person:" 人名および任意で "(email)"を付加
 "Organization:" 組織名および任意で"(email)"を付加
 "Tool: ツール識別子 - バージョン”

**9.1.5** Tag: `Reviewer:`

例：

    Reviewer: Person: Jane Doe ()

**9.1.6** RDF: Property `spdx:reviewer` in class `spdx:Review`

例：

    <Review>
 <reviewer> Person: Jane Doe () </reviewer>
 </Review>

# 9.2 Review Date（レビュー 日時） (deprecated)（廃止予定） <a name="9.2"></a>

このフィールドはSPDX 2.0以降廃止予定に指定されている。

**9.2.1** 目的：いつレビューされたかを特定する。これは、ISO8601標準のUTCフォーマットで記述された結合日時に従って特定される。

**9.2.2** 意図： `ReviewDate` （レビュー日時）は、実際のレビューがいつ行われたかの確認となる。

**9.2.3**基数：条件付き（必須、1）、Reviewer（レビュアー）がある場合.

**9.2.4** データ フォーマット： `YYYY-MM-DDThh:mm:ssZ`

ここで

* `YYYY`は年
* `MM` は月（左0詰め）
* `DD` は日（左0詰め）
* `T` は時間の境界指示子
* `hh` は時間（左0詰め、24時間表記）
* `mm` は分（左0詰め）
* `ss`  は秒（左0詰め）
* `Z` は協定世界時指示子

**9.2.5** Tag: `ReviewDate:`

例：

    ReviewDate: 2010-01-29T18:30:22Z

**9.2.6** RDF: Property `spdx:reviewDate` in class `spdx:Review`

例：

    <Review>
 <reviewDate> 2010-01-29T18:30:22Z </reviewDate>
 </Review>

## 9.3 Review Comment（レビュー コメント） (deprecated) （廃止予定）<a name="9.3"></a>

このフィールドはSPDX 2.0以降廃止予定に指定されている。

**9.3.1** 目的：この任意の自由形式テキストフィールドによって、レビュアーが解析についてコメントすることが可能になる。

**9.3.2** 意図：レビュアーは、独立したアセスメントを提供し、解析に合意できない点を記述できる。

**9.3.3** 基数：任意、1

**9.3.4** データ フォーマット：自由形式文（複数行に渡ってもよい）

**9.3.5** Tag: `ReviewComment:`

`tag:value`フォーマットでは、これは `<text>...</text>`.で分離される。

例：

    ReviewComment: <text>ファイルにあるすべてのライセンスは、人手の検査で見たものと整合している。
 ある条項は結論されたライセンスに影響を与える可能性がある。他の選択肢が可能である。しかし、結論されたライセンスは任意選択の一つである。</text>

**9.3.6** RDF: Property `rdfs:comment` in class `spdx:Review`

例：

    <Review>
 <rdfs:comment>ファイルにあるすべてのライセンスは、人手の検査で見たものと整合している。
 ある条項は結論されたライセンスに影響を与える可能性がある。他の選択肢が可能である。しかし、結論されたライセンスは任意選択の一つである。</rdfs:comment>
 </Review>